04.03.2023

Na dzisiejszych zajęciach oprócz przedstawienia zasad zaliczenia, miała miejsce szczegołówa instrukcja przygotowania środowiska wirutalnego (w oparciu o VirutalBox) oraz instalacja systemu Debian w nim.
Nie nauczyłem się czegoś nowego, bardziej mogę to potraktować jako odświeżenie wiadomości, gdyż z narzędzia VirtualBox, korzystałem większość czasu spędzonego w technikum informatycznego, również instalowałem tam dystrybucje linux'a OpenSuse/Ubuntu. Podobnie w pracy, gdzie głównym OS'em na którym konfiguruję platformy, jest Ubuntu, a jego reinstall to czasem podstawowe narzędzie naprawy. Wszystko w tym temacie jest dla mnie jasne.

18.03.2023

Na dzisiejszych zajęciach pojawił się temat podstaw skryptowania w BASHU. Dowiedziałem się tego, jakie są operację na ciągach na znaków, oraz odświeżyłem pamięc i wiadomości na temat regexa oraz składni polecenia sed. 
Operację na stringach były dla mnie nowe(wyciąganie substringów i manipulacja nimi), wcześniej tworząć jakieś skrypty np. do pracy, w sumie nie musiałem zbytnio z nich korzystać. 
Znajomość tego jest bardzo przydatna, tak samo sed'a, by być w stanie odpowiednio obsłużyć dane, manipulować nimi oraz wyciągać z nich dokładnie potrzebne informacje. 
Temat jest przedstawiony w sposób zrozumiały i jasny.

02.04.2023

Na dzisiejszych zajęciach kontynuowany był temat skryptowania w BASHU. Pojawiły się nowe zagadanienia związane z pętlami, funkcjami, tablicami oraz regex. Nowością dla mnie były funkcje, szczególnie obsługa funkcji rekurencyjnych w BASHU, korzystając z return, która nie wygląda na najprostszą. Sądze, że to kwiestia praktyki bo zrozumieć jak działają one ze składnią w BASHU. Resztę rzeczy kojarzyłem oraz korzystałem z nich już wcześniej, więc nie mam z nimi problemu. Znajomość wyżej wymienionych tematów jest przydatna oraz ważna do poprawnego i optymalnego skryptowania. Temat przedstawiony został w sposób zrozumiały.


22.04.2023

Na dzisiejszych zajęciach pojawił się temat programowania w języku C oraz wstęp do niego. Styczność miałem z językiem z C++, jednak patrząc, wydaję się on kompletnie inny od C w tym o wiele bardziej upierdliwy. Na pierwszy rzut oka 
wydaję się problematyczny, ale po zaznajomiemiu z zasadami oraz wykonaniu zadań staję się coraz bardziej przejrzysty. Wciąż nie wszystko do końca rozumiem, więc będe musiał temat jeszczę trochę przepracować. Zadania były dosyć 
wymagające, ale robienie ich pozwala przyswoić wiedzę oraz sposób działania w C.

06.05.2023

Na dzisiejszych zajęciach pojawił się temat zarządzania oraz tworzenia procesów w języku C. Sam koncept forkowanie procesów nie wydaję się ciężki, jednak problemy pojawiają się przy próbie jego prawidłowej implementacji, szczególnie
gdy dochodzi do tworzenia własnego drzewa procesów. Temat wymaga przećwiczenia i wykonaniu trochę zadań, by zrozumieć go i w przyszlości poprawnie z niego korzystać. Zadania są na odpowiednim poziomie nauki, a temat został przestawiony
w sposób przystępny.